I början av 1900-talet var det långt ifrån självklart att flickor och pojkar kunde ägna sig åt samma saker. Men 1909 hade över 6000 flickor anmält sig till scoutrörelsen – en del genom att bara uppge första bokstaven i förnamnet när de anmälde sig, för att inte avslöja sitt kön. /Scouterna
År 2014 hade scoutrörelsen över 48 miljoner medlemmar i verksamhet i snart alla världens länder. /Scouterna
Högst upp på Panamas högsta topp, Volcán Barú, kan du se Atlanten och Stilla havet samtidigt. /Expressen
Australien är hem åt en rosa sjö. Sjön "Lake Hillier" kan uppskattas bäst från luften – då syns kontrasterna som bäst. Vattnet ser på nära håll, transparent ut men ändå väldigt rosa. Det är så rosa att du kan ta ett glas och fylla med vattnet så får du rosa vatten i glaset. Ta ett dopp i sjön och flyt runt likt en kork. Salthalten i vattnet håller dig flytande. Trots färgen är vattnet helt ofarligt. Lake Hillier ligger i den sydvästra delen av landet. /Expressen
Baldwin Street på Nya Zeeland är så brant att den har en plats i Guinness rekordbok som den brantaste gatan i världen. Hit flockas turister för att ta bilder som ofta uppfattas som optiska illusioner på grund av gatans lutning. Det var inte meningen att gatan skulle vara så brant. Arkitekterna som planlade stadens gator tog helt enkelt inte hänsyn till stadens topografi. /Expressen
Stockholms högsta byggnad är Kista Science Tower med sina 158 meter. Kaknästornet är bara 3 meter lägre. /Stockholm.se
Äldsta byggnadsverken i innerstaden är Storkyrkan och Riddarholmskyrkan som båda är från slutet av 1200-talet. /Stockholm.se
Det finns nio naturreservat i Stockholm. /Stockholm.se
Över 90 procent av stockholmarna lämnar oftast eller alltid sina tidningar för återvinning. /Stockholm.se
Andelen stockholmare som källsorterar plast och metall har ökat med ungefär 50 % de senaste 15 åren. /Stockholm.se
Bara ungefär hälften av stockholmarna tycker badvattnet vid stadens strandbad är ganska eller mycket bra. /Stockholm.se
En positiv fakta om Sverige är att vi är riktigt bra på att återvinna våra sopor. Sedan ett par år tillbaka importerar vi till och med sopor från andra länder och tjänar gigantiska summor på att hantera deras avfall. Bland annat importerar vi avfall från Norge. /swedishnomad.com