I början av 1900-talet var det långt ifrån självklart att flickor och pojkar kunde ägna sig åt samma saker. Men 1909 hade över 6000 flickor anmält sig till scoutrörelsen – en del genom att bara uppge första bokstaven i förnamnet när de anmälde sig, för att inte avslöja sitt kön. /Scouterna
År 2014 hade scoutrörelsen över 48 miljoner medlemmar i verksamhet i snart alla världens länder. /Scouterna
Högst upp på Panamas högsta topp, Volcán Barú, kan du se Atlanten och Stilla havet samtidigt. /Expressen
Australien är hem åt en rosa sjö. Sjön "Lake Hillier" kan uppskattas bäst från luften – då syns kontrasterna som bäst. Vattnet ser på nära håll, transparent ut men ändå väldigt rosa. Det är så rosa att du kan ta ett glas och fylla med vattnet så får du rosa vatten i glaset. Ta ett dopp i sjön och flyt runt likt en kork. Salthalten i vattnet håller dig flytande. Trots färgen är vattnet helt ofarligt. Lake Hillier ligger i den sydvästra delen av landet. /Expressen
Baldwin Street på Nya Zeeland är så brant att den har en plats i Guinness rekordbok som den brantaste gatan i världen. Hit flockas turister för att ta bilder som ofta uppfattas som optiska illusioner på grund av gatans lutning. Det var inte meningen att gatan skulle vara så brant. Arkitekterna som planlade stadens gator tog helt enkelt inte hänsyn till stadens topografi. /Expressen
Stockholms högsta byggnad är Kista Science Tower med sina 158 meter. Kaknästornet är bara 3 meter lägre. /Stockholm.se
Äldsta byggnadsverken i innerstaden är Storkyrkan och Riddarholmskyrkan som båda är från slutet av 1200-talet. /Stockholm.se
Det finns nio naturreservat i Stockholm. /Stockholm.se
Över 90 procent av stockholmarna lämnar oftast eller alltid sina tidningar för återvinning. /Stockholm.se
Andelen stockholmare som källsorterar plast och metall har ökat med ungefär 50 % de senaste 15 åren. /Stockholm.se
Bara ungefär hälften av stockholmarna tycker badvattnet vid stadens strandbad är ganska eller mycket bra. /Stockholm.se
En positiv fakta om Sverige är att vi är riktigt bra på att återvinna våra sopor. Sedan ett par år tillbaka importerar vi till och med sopor från andra länder och tjänar gigantiska summor på att hantera deras avfall. Bland annat importerar vi avfall från Norge. /swedishnomad.com
Pitohuier, en liten grupp fåglar som finns på Nya Guinea, har ett gift i huden, som är så kraftigt att människor kan bli känslolösa i ansiktet, om de hanterar fåglar och därefter till exempel gnuggar sig i ansiktet utan att först tvätta händerna. /Illustrerad vetenskap
Väldigt många ormar är giftiga, och en stor del av dem är livsfarliga för människor. Hos de andra kräldjursgrupperna är giftiga djur mycket sällsyntare. Faktiskt finns det bara två ödlor, som kan ge problem. /Illustrerad vetenskap
Det finns tusentals giftiga insekter – alla som har varit i närkontakt med ett bi eller en geting vet hur smärtsamt det kan vara. Lyckligtvis är djuren farliga enbart om man är allergisk mot deras gift. Annars är de ”bara” obehagliga och smärtsamma. /Illustrerad vetenskap
Coulrofobi: Rädsla för clowner. Och det gäller inte bara onda clowner, som ju skall vara skrämmande, utan också om helt vanliga sådana. /Illustrerad vetenskap
Vårt öga är byggt som en kamera. Pupillen styr mängden ljus som kommer in i ögat, och linsen fokuserar ljuset på näthinnan baktill i ögat. Näthinnan innehåller över 100 miljoner ljuskänsliga receptorer – stavar – och sex miljoner receptorer – tappar – som uppfattar rött, blått och grönt ljus, vilka tillsammans skapar alla de färger som vi känner. /Illustrerad vetenskap
Smaklökar på tungan innehåller receptorer, som reagerar på molekylerna i maten. Vi har cirka 10000 smaklökar med omkring 1000 receptorer vardera. I princip kan vi därmed känna igen tio miljarder olika smakintryck. I själva verket är vi inte särskilt bra på att skilja mellan olika smaker, och smaksinnet är väldigt beroende av luktsinnet. /Illustrerad vetenskap
Balansen talar om för oss om vi går, sitter, har huvudet nedåt eller är på väg att falla. Små, vätskefyllda kanaler i båggångarna i örat registrerar huvudets rörelser och position i förhållande till tyngdkraften och förändringar i rörelsetempot. Om balansen inte fungerar optimalt, blir man yr och illamående. /Illustrerad vetenskap
Kinesiska (mandarin) talas av flest människor i världen -- omkring 1,2 miljarder personer. Engelska kommer två med strax övr 750 miljoner människor. Siffrorna är lägre om bara de som har språket som modersmål räknas. /Illustrerad vetenskap
En röd pandas yviga svans kan bli lika lång som dess övriga kropp – alltså hela 60 centimeter och större än en vanlig katt. /Metro
Trots att ekorrar vanligtvis håller sig för sig själva, kan de adoptera och själv uppfostra föräldralösa ekorrungar de upptäcker nära sitt territorium. /Metro
Norge har adlat en pingvin. Jo, det är sant. Kungspingvinen Nils-Olav tituleras som norsk friherre. /Metro
När hundvalpar lekbrottas låter hanar ofta honorna vinna. Detta gör de för att tikarna ska vilja fortsätta leka, och på så sätt lära känna dem bättre. /Metro
Fågelungar, såsom ankungar och kycklingar, kan pipa och kommunicera med varandra och sin mamma inifrån ägget redan före kläckning. /Metro
Havsuttrar håller händer medan de sover för att inte skiljas från varandra. /Metro
Sköldpaddor kan ”andas” genom rumpan. Luften går inte via lungorna, men deras kloaköppning låter dem ta in syre och sprida det direkt till blodet. /Metro
Kråkor leker och hittar gärna på busstreck med både varandra och andra djur, bara för nöjes skull. Kråkfåglar (där även skator och korpar ingår) har dokumenterat mycket hög intelligens och klarar av minnes- och intelligenstest på samma sätt som flera apor. /Metro
Hundar nyser medan de lekbråkar för att påminna varandra om att det hela bara är en lek och inte på blodigt allvar. /Metro
När ekorrar glömmer var de har grävt ner sina nötter bidrar de varje år till att hundratals nya träd kan gro och slå rot. /Metro